# Инициализация и начало работы с Git

Проверьте версию Git с помощью следующей команды (это также поможет убедиться, что Git установлен).

```bash
git --version
```

Вы можете инициализировать ваш текущий рабочий каталог как Git-репозиторий с помощью команды init.

```bash
git init
```

Чтобы скопировать существующий удаленный Git-репозиторий, используйте команду git clone с URL-адресом репозитория или расположением сервера (в последнем случае нужно использовать ssh).

```bash
git clone https://www.github.com/username/repo-name
```

Просмотреть список текущих удалённых репозиториев Git можно с помощью команды:

```bash
git remote
```

Для более подробного вывода используйте флаг -v.

```bash
git remote -v
```

Добавьте Git upstream: можно указать URL-адрес, а если он размещен на сервере, нужно подключиться по ssh.

```bash
git remote add upstream https://www.github.com/username/repo-name
```

# Индексированные файлы

Когда вы изменили файл и отметили его для использования в следующем коммите, он становится индексированным файлом.

Проверьте состояние вашего Git-репозитория, включая индексированные файлы и добавленные файлы, которые не были проиндексированы.

```bash
git status
```

Чтобы индексировать измененные файлы, используйте команду add, которую можно выполнить несколько раз перед коммитом. Если вы последовательно вносите изменения, которые нужно включить в следующий коммит, вы должны снова запустить add.

Вы можете указать в команде конкретный файл.

```bash
git add my_script.py
```

Символ точки (.) позволяет охватить все файлы в текущем каталоге, включая файлы, чье имя начинается с точки.

```bash
git add .
```

Вы можете удалить файл из индекса, сохранив изменения в вашем рабочем каталоге, с помощью команды reset.

```bash
git reset my_script.py
```

# Коммиты

После того, как обновления были помещены в индекс, вы готовы их зафиксировать – создать коммит, что запишет изменения, внесенные вами в репозиторий.

Чтобы зафиксировать индексированные файлы, запустите команду commit с сообщением о коммите (эти сообщения позволяют отслеживать коммиты).

```bash
git commit -m "Commit message"
```

Вы можете сжать все индексированные файлы и отправить коммит с помощью одной команды.

```bash
git commit -am "Commit message"
```

Если вам нужно изменить сообщение о коммите, вы можете сделать это с помощью флага –amend.

```bash
git commit --amend -m "New commit message"
```
